Sarukawa enchaîne les points !
L’équipe mène pour la première fois dans ce 2ᵉ set.
Ils savent admirablement bien frapper là où ça fait mal.
Ils pourraient parfois marquer grâce à la force brute,
mais ils se retiennent.
Ils sont restés habilement cohérents durant le match.
Une fois sur le terrain et avec le ballon sous les yeux,
il est pourtant difficile de s’en tenir à ce qu’on explique sur le tableau.
Eux sont assez patients pour y arriver,
et observent le déroulement avec calme et intelligence.
Tu as d’excellents joueurs, Aritaka.
On va l’écraser.
À la moindre
passe courte facile…
On va l’écraser.
HAIKYÛ !!
PRIS AU PIÈGE Belle récep’ !
C’était pas si beau que ça.
Beau smash !
– C’était trop bas. – Pardon.
SARUKAWA NEKOMA Aux côtés du nº 4, Yamamoto,
Nekoma a un centre puissant avec le nº 1, Kuroo, et le nº 11, Haiba.
Sarukawa fait très attention à ces joueurs.
En effet, le bloc de Sarukawa était focalisé sur Haiba,
ce qui a permis à Fukunaga de briller.
Si vous savez que le passeur n’a pas d’endurance,
pourquoi vous ne l’avez pas visé aussi ?
C’est un peu plus compliqué que ça.
Globalement, le passeur est celui qui touche le ballon en deuxième,
donc il est assez commun de viser quelqu’un d’autre au service.
Ça demande aussi beaucoup de cran et de patience
de lui mettre la pression indirectement.
SARUKAWA NEKOMA
Mince, le passeur Kozume s’est fait un croche-pied.
TOUJOURS DEBOUT SARUKAWA NEKOMA
Les passeurs sont ceux qui courent le plus.
C’est un poste beaucoup plus dur qu’on le pense.
Ça peut paraître monotone de faire durer ainsi,
mais ça permet bien d’accumuler les points.
Cinq touches et dix blocs qui mettent la pression
valent plus qu’un seul contre offensif.
Cinq amortis bien envoyés autour du passeur et dix un peu plus loin
valent plus qu’un seul droit sur lui.
Plus l’adversaire est fort,
plus il faut réfléchir au déroulement du match.
Au lieu d’un seul beau point,
marquez-en 100 simples qui vous feront briller à la fin.
Oui !
Ça va ?
Non, c’est trop la honte…
Et c’est que le deuxième set…
Ça m’a arraché les mains…
L’acharnement, c’est jamais beau à voir.
Tu pourrais au moins compatir au lieu de rire.
Sur ce set, Sarukawa a le dessus.
Il vaudrait mieux qu’ils sortent Kozume avant le dernier set.
Ben tiens, regarde.
Ils y pensent aussi.
Très bien, on y est presque.
Out !
Ça fait rien, on continue !
Quel dommage ! Il avait envoyé ça à un bel endroit !
C’est nous qui avons l’avantage.
Envoyons le coup de grâce !
Pas de panique !
Touché !
– Rattrapez ! – Zawa !
Superbe défense !
Mais c’est court.
Sarukawa cible calmement la moindre faille !
Nekoma est perturbé !
SARUKAWA NEKOMA
Nekoma rattrape son retard sur la fin et égalise !
Malgré une mauvaise réception, la passe a pris le bloc de court.
Eux aussi se sont habitués à notre jeu,
– mais ils sont pas parfaits pour autant. – Oui !
– Pardon ! – T’inquiète !
Défonce-les, Kura !
Un service faible à l’avant.
Et la réception de Nekoma est imparfaite !
Sérieux, c’était pourtant pas bien compliqué, là.
Ça sera par ici.
Non !
Il attire le bloc à droite pour envoyer à l’autre bout !
Stop !
Ils ont compris ?
Dans ce cas… À droite.
Kai Nobuyuki à droite !
AMORTISSEZ
Cette fois, le passeur a fait la passe juste à côté.
Le bloc de Sarukawa a dû être surpris, lui aussi.
SARUKAWA NEKOMA
Kozume est un passeur qui n’attire pas l’attention,
mais c’est probablement l’un des plus rusés.
Il est possible
que la défense ait intentionnellement placé la balle.
Pour piéger le bloc ?
Hein ? Mais… Ça voudrait dire que…
Est-ce qu’ils font ça depuis le début ?
HAIKYÛ !!
AMORTISSEZ Ils essaient de faire courir Kenma, non ?
– Ouais. – Ah bon ? Mais pourquoi ?
– Inuoka. – Je t’explique…
On pourrait pas élaborer un plan
pour gagner sans se fatiguer ?
T’es bête.
Je te croyais plus intelligent que ça.
Pour briser la patience de l’adversaire,
il faut faire montre de la même persévérance.
On va s’adapter.
Courage, les défenseurs !
Ouais, on va choyer notre passeur !
Chez Nekoma, il a pas besoin de bouger !
Mais…
jouer au plus patient, c’est pas fun.
Hein ?
Tu veux des mauvaises réceptions exprès ?
C’est vrai que ça se fait, des fois…
Pas à chaque fois.
Quand ça paraîtra approprié.
Ça me dérange pas de t’envoyer la balle où tu veux,
mais ça va aller malgré la fatigue ?
Je peux moi aussi encore bouger un peu.
Juste pas au point de traverser le terrain à chaque fois.
Vous avez plus à faire que moi.
En plus de gérer les attaques adverses,
vous devez m’envoyer le ballon là où je veux.
Mais vous en êtes capables.
Je sais que vous êtes à fond.
D’autres requêtes ?
Faites en sorte que ça soit haut.
Compris !
J’ai !
En face,
ils font très attention à Kuro et Lev au centre,
donc leur bloc reste souvent proche des centraux.
Et puisqu’ils ont en tête de m’épuiser,
ils vont y croire.
Ça va juste leur paraître comme une mauvaise réception.
Grâce au placement, on va attirer le bloc vers le central,
puis j’envoie la passe à l’opposé.
– Et s’ils captent la tactique… – Stop !
J’envoie juste derrière.
Kai Nobuyuki à droite !
Bien joué, Kai ! Beau smash, Kai ! Continue comme ça !
SARUKAWA NEKOMA
Est-ce qu’ils font ça depuis le début ?
Simple coup de chance.
Ne vous focalisez pas là-dessus, pensons juste à prendre le set.
Oui !
Si ça se trouve, depuis le début,
on croyait les manipuler, mais c’était l’inverse ?
S’ils ont appelé sur le banc le passeur remplaçant,
c’était pour qu’on se relâche ?
Leur passeur n’est peut-être pas aussi crevé qu’on le croit.
Tu as d’excellents joueurs, Aritaka.
Mais il est difficile
de s’en tenir à ce qu’on explique sur le tableau.
Je ne dois pas les laisser douter…
Beau timing !
ISHIKAWA LYCÉE TECHNIQUE SARUKAWA Vous gérez bien !
Vous leur mettez la pression, et leur passeur est visiblement fatigué.
C’est difficile face à un tel adversaire, mais vous tenez bon.
– Encore un petit effort. – Oui !
Si Nekoma a fait exprès de paraître mal réceptionner,
c’est qu’ils ont compris
mais continuent à alourdir le fardeau de Kozume.
De vrais sadiques… Aucune victoire n’est décidée, ici.
Il leur faudra deux points d’écart, non ?
Oui, c’est ça.
SARUKAWA NEKOMA Ça doit être stressant, à ce point.
Oui…
Joli !
C’est eux qui vont avoir mal si le match s’éternise !
Ils font traîner pour sortir Kenma.
Mais ils oublient qu’on est Nekoma.
On s’adaptera.
Belle défense !
On est à la fin du 2ᵉ set, on s’est habitués à eux.
Restez calmes !
Dès que Sarukawa se précipite pour marquer,
on retourne le point contre eux.
Cette stratégie passait très bien jusqu’à maintenant…
Les relous !
– Ça suffit… – Laissez-la tomber !
Les plus persistants… Ce sera nous !
SARUKAWA NEKOMA
Les deux équipes défensives s’accrochent !
La tension des joueurs se ressent jusque dans les gradins !
J’aurais dû me reposer
et leur dire que je donnerais tout au 3ᵉ set…
Pourquoi la pesanteur existe ? Qu’elle aille au diable !
Sans ça, le ballon tomberait pas,
c’est elle qui nous épuise… Kenma, concentre-toi.
Il a une concentration hors du commun, d’habitude.
Il doit pas être loin de s’effondrer.
Tamahiko, refais des échauffements.
D’accord !
Et toi, alors ?
Une larve sait pas ce que c’est d’être à fond !
Depuis qu’il m’a dit ça,
j’ai réfléchi à ce que ça signifie.
Avant,
cette expression m’énervait un peu.
Personne ne devrait accepter qu’elle soit utilisée.
Ça revient à dire qu’il suffit de vouloir pour pouvoir.
Mais dernièrement,
j’ai compris que, qu’on l’apprécie ou non,
cette expression
est bien plus complexe qu’elle n’y paraît.
C’est la technique ultime.
Après avoir fortifié son corps et son âme,
on peut la déployer au bon moment.
Mais ce coup puissant m’est inaccessible.
Les échanges durent longtemps…
– Touche ! – Devant !
Gagne une demi-seconde sur le ballon.
Cette légère avance permet de contrôler la trajectoire.
Ils ont pourtant accumulé de la fatigue,
mais même à ce stade,
leur jeu reste soigné.
Par ma conduite, le bloc s’attend maintenant
à des attaques des ailiers.
Restons donc simple.
Tendue au centre.
SARUKAWA NEKOMA 2ᵉ point pour Nekoma !
Les voilà qui prennent l’avantage !
Beau smash, Kuroo !
Je sais que vous êtes à fond.
Je suis certain que tu te dis que c’est pas ton cas.
T’es clairement pas endurant
et tu cherches à en faire le moins possible.
Mais…
que tu sois dernier, que tu râles,
que les profs et tes équipiers te regardent ou non,
tu jettes jamais l’éponge.
SARUKAWA NEKOMA
Désolé !
Récupérez !
Actuellement, j’ai Fukunaga à gauche.
Il est adroit et capable de bien viser malgré le bloc.
Alors ton équipe est forte ?
Ce n’est pas grâce à moi.
C’est grâce à tout le monde.
Il n’y avait que sur une réception parfaite
qu’il faisait si peu de mouvements
avant une passe…
C’est gagné !
Après une fin de set interminable, Nekoma l’emporte !
La posture de Kozume à la fin
était assurément optimale, illisible pour le bloc !
Il y a mis toute sa concentration.
Belle passe, Fantômas.
Merci pour tout !
Merci du soutien !
On va s’améliorer.
Les défenseurs de Nekoma
sont encore plus forts qu’avant,
ou plutôt, bien plus offensifs que je le pensais.
Parfois à tel point que même moi, ils me surprennent.
Mais…
vous êtes très forts aussi, au lycée Sarukawa.
Tu t’es surpassé aujourd’hui, Kenma !
J’imaginais pas qu’un jour, tu te forcerais à en faire plus !
C’était juste pour nous éviter un 3ᵉ set.
J’aurais pas tenu 3 sets comme ça.
Ils m’auraient complètement écrasé.
Kenma, quand tu es tombé tout à l’heure,
c’était du cinéma ?
Je suis pas retors à ce point.
Oui, c’est vrai !
Tu t’es donné à fond, Kenma !
Non.
J’ai pas le niveau pour dire ça.
Hein ?
C’est juste que… Comment dire…
C’était un peu par devoir.
Vous vous tuiez tous à bien réceptionner pour moi,
donc je devais moi aussi faire ma part, en un sens.
En gros, tu t’es donné à fond.
Il faut forcément donner un nom à mes actions ?
– J’ai juste joué ! – T’énerve pas.
Durant le match, tu faisais les gros yeux dans le vide.
Tu changes de personnalité quand t’es vidé, mec.
Tu manques de sucre. Mange une banane.
J’ai pas le droit de jouer pour mes potes ?
C’est trop louche venant de moi ?
Kenma !
Quoi ?
Yamamoto exagère encore ?
Non.
C’est bien extraordinaire que Kenma qualifie quelqu’un de « pote ».
– Viens ! – Reste loin.
– Arrête, Fukunaga. – Je prends une banane !
Je peux ?
Ce serait bien qu’après ça, Kenma joue plus agressivement,
ne serait-ce que sur une moitié de match.
Fais pas semblant de narrer mes pensées.
J’aime tellement pas cette expression.
C’est trop obscur pour moi.
Mais…
au moins, j’ai level up.
Si je dois le faire,
ce sera face à un gros boss.
Il y a bien un adversaire face auquel
il joue agressivement.
Ouais !
Karasuno affronte les jumeaux Miya ?
Ah ouais ? Et ils leur ont pris le 1ᵉʳ set !
Allez, Karasuno.
NEKOMA (TOKYO) KARASUNO (MIYAGI)
Nous, on y est.
Et on vous attend !
LES PLUS FORTS CHALLENGEURS
Prochain épisode : « Les plus forts challengeurs ».
SAKURAWA SAKURAWA SAKURAWA SAKURAWA SAKURAWA SAKURAWA
SAKURAWA SAKURAWA SAKURAWA SAKURAWA SAKURAWA NEKOMA
NEKOMA NEKOMA NEKOMA NEKOMA NEKOMA NEKOMA NEKOMA
NEKOMA NEKOMA